## Обновление и установка Plugins для PyCharm v1.0


### Описание

Программа с графическим интерфейсом для загрузки и установки плагинов на PyCharm.   
В программе предусмотрена установка 11 самых полезных, на мой взгляд, плагинов.
Графический интерфейс выполнен на основе библиотеки tkinter в модном тёмном стиле.  
Для загрузки plugins требуется **VPN**, программа адаптирована под бесплатный
[Psiphon 3](https://www.psiphon3.com/). Рекомендуемый VPN это portable-приложение (не требует установки).
Для удобства пользователя в проекте предусмотрена папка psiphon, лучше записать его
в эту папку, но это не обязательно, можете запускать его из любого другого расположения.
**Обновление и установка Plugins для PyCharm v1.0** поддерживает Загрузку, Установку,
а также Загрузку и Установку выбранных плагинов.  

---

### Интерфейс

В интерфейсе представлены кнопки, чекбоксы и поля ввода.

**В первом разделе представлены:**

Поля позволяющие вводить или выбирать (кнопка `Выбрать`) путь к файлу запускающему VPN
и вводить или выбирать (также кнопка `Выбрать`) путь к папке с PyCharm на **системном диске**.  
Подтвердить завершение ввода в поле можно кнопками `Enter` или `Tab` на клавиатуре. При выборе
файла запускающего VPN программа сразу пробует установить соответсвующее соединение. 
Когда вы выберете папку с PyCharm, то перед установкой plugin'ов программа проверит действительно
ли это папка PyCharm.

**Во втором разделе представлены кнопки:**
- `Выбрать все` — установить чекбосы всех плагинов в активное состояние (при активации чекбоса слева отобразится надпись **выбран**)
- `Очистить все` — установить чекбоксы всех плагинов в нактивное состояние (при деактивации чекбоса слева отобразится надпись **не выбран**)

**Затем представлены чекбоксы с названиями плагинов. Сейчас в пргрогамме имеются следующие плагины:**
- `CPU Usage Indicator` - показывает использование процессора (в нижней панели PyCharm);
- `Dark Fall` - одна из темных схем интерфейса PyCharm, на мой взгляд довольно контрастная и красивая;
- `GitLab Prоjects 2020`- плагин для работы вашими проектами в GitLab;
- `GitLab UI` - обеспечивает удобную регистрацию и авторизацию в GitLab;
- `HighLightBracketPair` - подсвечивает парные скобки в коде;
- `Indent Rainbow` - подсвечивает отступы в коде (неверные отступы выделяет красным цветом);
- `Key Promoter X` - показывает какой «горячей клавишей» может быть выполнена текущая команда (позволяет быстрее изучить клавиатурные сочетания); 
- `Rainbow Brackets Lite` — бесплатная версия плагина Rainbow Brackets, раскрашивает скобки в коде в разные цвета
- `String Manipulation` — мощный плагин для работы со строками (нет смысла описывать его возможности, лучше попробовать);
- `Tree Gen` - генерирует схему с деревом папок проекта или его части;
- `Windsurf (Codeium)` — Codeium старое название плагина, который работает с автодополнением кода (сильно повышая производительность).

**Далее идут кнопки:**
- `Скачать` - загрузить выбранные плагины;
- `Установить` - установить все скачанные плагины (не только скачанные в текущей сессии);
- `Скачать и Установить` - загрузить и установить выбранные плагины. 

> **Обратите внимание:**, Действия всех кнопок различны, внимательно ознакомьтесь с описанием  
> **Примечание:** Все действия программы отображаются в интерфейсе. Интерфейс блокируется до окончания текущей операции.

---

### Основные возможности

- Обработка задач производится в фоновом потоке, за счёт этого интерфейс не блокируется.
- Гарантированное завершение всех задач перед переходом к следующему этапу.
- Безопасное обновление интерфейса из фонового потока.
- Гибкая архитектура с возможностью расширения.  
Для расширения надо записать _название плагина_ и _url страниы в маркете JetBrains со ссылками
для скачивания_ в базу данных. База данных хранится в **UpdatePlugins/_internal/database/plugins.db**.
В процессе загрузки и установки программа допишет в базу все недостающие данные.

---

### Опыт использования plugin'ов c примечаниями.

- `CPU Usage Indicator` - у меня он установлен — пользы от него никакой, но мне он не мешает;
- `Dark Fall` - люблю темные темы и лигатуры — одна из любимых Nightfall (но она не обновляется вовремя), Dark Fall создана JetBrains на её основе;
- `GitLab Prоjects 2020`- если вы работаете с GitLab может быть полезен;
- `GitLab UI` - если вы работаете с GitLab однозначно будет полезен;
- `HighLightBracketPair` - удобно что я вижу открывающую и закрывающую скобки в коде;
- `Indent Rainbow` - пользовался этим plugin'ом, немного раздражало красное выделение в верных местах,
потом начал замечать что он меня здорово отвлекает, теперь он только в WebStorm;
- `Key Promoter X` - бывает утомляет, иногда быстрее нажать кнопку на экране чем использовать клавиатурное сочетание, но в целом полезен; 
- `Rainbow Brackets Lite` — удобно что каждая пара скобок имеет свой цвет.
- `String Manipulation` — наконец-то перестали быть проблемой парные кавычки, большие и маленькие буквы в коде и многое другое;
- `Tree Gen` - пока мне нечего тут написать не пользовался (по рекламе вроде неплохо);
- `Windsurf (Codeium)` — сильно повышает производительность, но требует [регистрации на сайте](https://windsurf.com/account/register?extensionName=jetbrains).
Иногда раздражает — ведь вставка предлагаемого кода происходит по **Tab**.

> **Мой комплект плагинов:** CPU Usage Indicator | Dark Fall | GitLab UI | HighLightBracketPair | Key Promoter X | Rainbow Brackets Lite | String Manipulation | Tree Gen | Windsurf  
> **Думал, может стоит включить в список:** Reloadium (но не стал)

<center>

#### Дорогие друзья, жду отзывы и замечания в моем [телеграм]( https://t.me/Vegas_Real)
#### Также вы можете подписаться на мой [телеграм - канал](https://t.me/Pyth_Com) посвященный Python

</center>